أهلاً وسهلاً فيكم بقصة طباخ
عفواً عفواً قصة إنسان
اليوم مع بعض راح نتعلم طريقة الملوخية
بطريقة ستي
وأهم شي الملوخية الورق
اللي هي جاية من ورق القلب
عندنا أول خطوة
نأخذ الملوخية ونحطها بالركوة
- شو عم تعمل عندك؟!
- قلت لك بدي أعمل ملوخية بطريقة ستي!
- ملوخية بالركوة؟!
- إيه أخي ملوخية بالركوة!
ما أعجبك! بطلنا نصور خيو
من أنا وصغير أحلم أني سافر
وكنت أتمنى أطلع بالسفن التجارية
وأشتغل عليها طباخ
ومن بعده أتمنى كنت أنتقل لأوروبا
وأشتغل بمطبخنا العربي
فأنا شوي شوي اشتغلت بتنظيف الحمامات
فترة منيحة تقريباً كان دوامي 14 ساعة يومياً
بعدين انتقلت من تنظيف الحمامات
رفعوني شوي على الجلي
صرت أشتغل بالجلي 14 ساعة برضو
وكان راتبي هيديك الأيام جداً جداً يعني كثير قليل
بس أنا دائماً أذكّر حالي أنه إن شاء الله
هاي فترة قصيرة وتمر
وبدي أدخل لمحل ثاني
أنا (بسبب) حبي للطبخ وهيك
كنت دائما أني أخلص بشكل سريع
وأحاول أني أوقف جنب الطبخات
لأشوف شو عم يطبخوا الشباب
فهذا الشيف كان له كثير فضل علي
يعني الله يحفظه
فعلمني على طريقة أنه أمسك السكين
وأفرم فيها
ضربت إيدي كثير أول فترة
كثير يعني ما عرفت أشتغل على السكين
بس شوي شوي ضربة ورا ضربة تعلمت أكثر وأكثر
الفرق بين الطبخ المنزلي وبين طبخ المطعم
أنا بالنسبة لي ما أشوف فيه فرق أبداً
طبعاً إذا الشيف حافظ على هوية طبقه
على النكهة على طبخه بحب
يعني لما تطبخ الأكلة أنت من نفس طيب
ومن صمصوم قلبك تختلف معك الحكاية كلياتها
تتذكروا قصة الملوخية اللي حكيناها بأول الفيديو؟
أنا لما كنت صغير كنت أحب الملوخية كثير كثير
فكنت دائماً أطلب من أمي
إنه أنا بدي ملوخية بدي ملوخية
فأنه بدي إياها يومياً كل يوم بدي ملوخية
فكانت تقول لي أنه "إخوتك ملوا منها الملوخية"
"كل يوم ملوخية أبوك كرهها"
"أبوك راح يجننا من ورا الملوخية"
فقالت لي"روح شوف ستك بركي تعلمك إياها"
فطلعت عند ستي الله يرحمها
قلت لها أنا بدي أتعلم الملوخية
فقالت لي إنه “جيب لي ركوة يا ابني”
قلت لها “هيك” قالت لي “إيه”
قلت لها “والله كثير سهلة”
طبعاً ستي الله يرحمها عم تضحك علي بالطبخة
وعم تعلمني هي كيف ما كان
مشان تخلص مني
- عندك شي هوايات؟
- أعطني هالكاميرا لأقول لك
- ليش شو فيه؟
- لك أعطني إياها لأقول لك
أنا بالنسبة إلي كثير أحب التصوير
وعم أحاول أني أشتغل
وأطور على نفسي بهذا الموضوع
وخاصة أنه أنا أشتغل بالطبخ وتصوير أطباق
هلأ فترات الإجازات عندنا بالمطاعم
جداً تجي قليلة يعني كل 15 يوم
أو 20 يوم أو كل شهر أو شهرين مرة نعطل
وبشكل عام أغلب رفقاتي يكونوا يشتغلوا
بتجي إجازتي ما بيوم العطلة المشهور
لأن المطاعم ما تعطل يوم السبت والأحد
أنا راح أطبخ لها بعيوني التنتين راح أطبخ لها
وبقلبي راح أطبخ لها بس بعدين شوي شوي
بدي أعلمها الطبخ وبدي أعلمها طبخي
ونعيش في سعادة وأمان
ومن صمصوم قلبك تختلف معك الحكاية كلياتها
كانت ستي تقلي
“أنت صديق بحوارات الطبخ”
أنا وصغير كنت قضي
أغلب أوقاتي عند ستي